Abstraction's hindi meaning is saranshan(means summary)

so to achieve this concept, if i'll create a method with body then it wont be summary(saransh),
so to achieve this we use a keyword :- abstract in every ,method.

Now abstraction can be achieved by 2 ways:
1. By using Abstract Class
2 By using Interface

1. Abstract class-  A class which is abstract to aisa dikhane ke liye ham class name ke pehle abstract shabd laga dete hai
 - Ab when I am saying Abstract class so I never said it it can have only saransh, so it can have a method which can
 have body also. Now some rules for Abstract class.

i. It can have abstract and non-abstract(matlab normal method bhi).

ii. A static method cannot be abstract(reason: static method ko apan class name reference se bulate hai, to ek method
jisme body nahi hai maine use class name reference se bula lia to main execute kya karunga? halua?? kuki usme to
body hi nahi hai na..

iii. We cannot create abstract class object. (reason:abstract claa mai abstract method hoti hai jo ki non-static
hoti hai aur agar mai non-static abstract method ko object se call kar lia to execute kya karunga?? halua again?
isliye java ne bola ki bhai risk-ich nai chaiye; aur usne bola object nahi banane denge)

iv. Now when we are saying that we cannot create object of abstract class to Java k fundo k hisab se constructor bhi nahi
hoga abstract class mai kuki object constructor hi to banvata na, but aisa nahi hai..isme constructor hote hai but
us constructor ko class k variables ko invoke karne(hindi mai bole to jagrut karne) ke liye use hota hai

v. Now topic comes, ki the methods which are abstract(mtlb jinki body nahi hai to unko likh k kya achar dalunga mai?)
nahi na..islie wo abstract abni abstract methods uske niche wali classes(child class) mtlb jo usko extnd kar rahe hai
unse ye abstract method mai body dalva leti

vi. abstract class cannot guarantee 100% abstraction( ab kaise guarantee degi jab wo khud allow karti non-abstract methods ko bhi)

vii. baki ke sare rules normal class ke apply honge ispe ab inke alawa
